Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_hive.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: (Obelisk Crew) Have your Obelisk open the pod.
ko: (오벨리스크 선원) 오벨리스크 선원이 열도록 한다.
zh_hans: (方碑族船员)让你的方碑族打开逃生舱。

source: The footage shows the interior of the pod contains a rabid, aggitated Mantis. Knowing that opening it will only result in disaster, you opt to jettison it back out into space.
ko: 포드 내부 영상은 안에 폭력적이고 흥분한 맨티스를 보여줬습니다. 그것을 열면 재앙만이 초래될 것을 알고 있었기에 당신은 포드를 우주로 되돌려보냈습니다.
zh_hans: 镜头显示，逃生舱内部有一只狂暴、焦躁的螳螂。知道打开它只会导致灾难，你选择将它扔回太空。

source: The footage shows a relaxed Mantis inside, anxiously awaiting their fate. Once you open it, the Mantis falls to the ground and grovels at your feet. "Oh most gracious and noble captain, you are sparing of me! Please, accepting my gratitude and service."
ko: 포드 내부 영상은 애타게 자신의 운명을 기다리는 차분한 맨티스를 보여줬습니다. 당신이 그것을 열었을 때, 맨티스가 바닥으로 넘어지며 당신의 발밑에서 굽신거렸습니다. "오 가장 자애롭고 고귀한 선장님, 제발 살려주세요! 부디 제 감사와 봉사를 받아주세요."
zh_hans: 镜头显示，一只放松的螳螂在里面，焦急地等待着他的命运。你一打开它，螳螂就掉到地上，趴在你的脚边。"哦，最优雅尊贵的舰长，您饶了我吧！请接受我的感谢和服务。"

source: The footage shows a human inside, anxiously awaiting their fate. A rare survivor of Mantis captivity. Once calm, the survivor offers to join your crew for a time.
ko: 포드 내부 영상은 애타게 자신의 운명은 기다리는 인간을 보여줬습니다. 맨티스 포로 중에는 드문 생존자였습니다. 일단 그가 진정이 되자 당신은 그에게 승무원으로 합류할 것을 제안했습니다.
zh_hans: 镜头显示，一个人类在里面，焦急地等待着他的命运。一个罕见的螳螂囚禁的幸存者。一平静下来，幸存者就提议加入你的船员一段时间。

# data/events_sector_hive.xml$//eventList[@name="MANTIS_CREW_LIST"]/event[1]/text
source: The Mantis inside is FURIOUS. He cuts the closest person in half with a single swipe. Kill it before anyone else is hurt.
ko: 안에 있는 맨티스는 미친듯이 사나웠습니다. 그는 근처에 있던 사람을 단번에 반으로 갈랐습니다. 누가 더 다치기 전에 죽이십시오.
zh_hans: 里面的螳螂很狂躁。他一挥镰刀，就将最近的人切成两半。在其他人受伤之前杀死它。

source: The Mantis is shocked to see the crewmember it just slaughtered step out of the Clone Bay.
ko: 맨티스는 클론 배양실에서 방금 자신이 도살한 선원이 걸어 나오자 충격을 받은 듯 해 보였습니다.
zh_hans: 螳螂震惊地看到刚刚被它屠杀的船员走出克隆舱。

# data/events_sector_hive.xml$//eventList[@name="MANTIS_CREW_LIST"]/event[2]/text
source: As soon as you open the pod, the Mantis inside falls to the ground and grovels at your feet. "Oh most gracious and noble captain, you are sparing of me! Please, accepting my gratitude and service."
ko: 포드를 열자마자 안에 있던 맨티스가 바닥으로 쓰러지고 당신의 발밑에서 굽신거립니다. "오 가장 자애롭고 고귀한 함장님, 당신 저 구원해 주셨습니다! 부디 제 감사와 봉사 받아주시길."
zh_hans: 一打开逃生舱，里面的螳螂就掉到地上，趴在你的脚边。"哦，最优雅尊贵的舰长，您饶了我吧！请接受我的感谢和服务。"

# data/events_sector_hive.xml$//eventList[@name="MANTIS_CREW_LIST"]/event[3]/text
source: A man bursts out of the life-pod screaming and claws his way into a corner. A rare survivor of Mantis captivity. Once calm, the survivor offers to join your crew for a time.
ko: 한 남자가 비명을 지르며 포드에서 뛰쳐나와 구석에 웅크립니다. 맨티스 포로 중에는 드문 생존자였습니다. 일단 그가 진정이 되자 당신은 그에게 승무원으로 합류할 것을 제안했습니다.
zh_hans: 一个人冲出逃生舱，尖叫着爬到角落里。一个罕见的螳螂囚禁的幸存者。一平静下来，幸存者就提议加入你的船员一段时间。

source: As soon as the pod opens up, an angry Mantis lash out and plant their claws on your Shell, which immediately causes it to combust as a self-defense reflex, neutralizing this threat. Due to their body structure, your crew member doesn't appear to have received any fatal wounds.
ko: 포드가 열리자마자 맨티스는 당신의 선원에게 분노의 발톱을 휘두르며 꽂았고, 그 순간 셸은 자기 방어를위해 반사적으로 연소하여 위협을 무력화 시켰습니다. 셸의 신체 구조상 당신의 선원은 어떠한 치명상도 입지 않은 듯해 보였습니다.
zh_hans: 逃生舱一打开，一只狂躁的螳螂就猛扑过来，将它的爪子砍在你的甲壳族身上，这会立即导致它自卫反射燃烧，从而消除了威胁。由于他的身体结构，你的船员似乎没有受到任何致命伤。

source: As soon as you open the pod, the Mantis inside falls to the ground and grovels at your feet. "Oh most gracious and noble captain, you are sparing of me! Please, accepting my gratitude and service."
ko: 포드를 열자마자 안에 있던 맨티스가 바닥으로 쓰러지고 당신의 발밑에서 굽신거립니다. "오 가장 자애롭고 고귀한 함장님, 당신 저 구원해 주셨습니다! 부디 제 감사와 봉사 받아주시길."
zh_hans: 一打开逃生舱，里面的螳螂就掉到地上，趴在你的脚边。"哦，最优雅尊贵的舰长，您饶了我吧！请接受我的感谢和服务。"

source: A man bursts out of the life-pod screaming and claws his way into a corner. A rare survivor of Mantis captivity. Once calm, the survivor offers to join your crew for a time.
ko: 한 남자가 비명을 지르며 포드에서 뛰쳐나와 구석에 웅크립니다. 맨티스 포로 중에는 드문 생존자였습니다. 일단 그가 진정이 되자 당신은 그에게 승무원으로 합류할 것을 제안했습니다.
zh_hans: 一个人冲出逃生舱，尖叫着爬到角落里。一个罕见的螳螂囚禁的幸存者。一平静下来，幸存者就提议加入你的船员一段时间。

source: Your crew member opens up the pod... which releases a berserk Mantis that immediately leaps on your Rock. Despite the agitated state of their attacker, they appear to remain in control and lift the Mantis, before proceeding to slam that nuisance across the room, seemingly having not sustained any injuries from that attack. The crew isn't endangered anymore, but you'd better get to cleaning up the room after the bloody mess of that situation.
ko: 당신의 승무원이 포드를 열자 광폭한 맨티스가 즉시 당신의 락맨 선원에게 뛰어듭니다. 흥분한 공격자와는 다르게 상처 하나 없어 보이는 차분한 락맨 선원은 맨티스를 들어 올린 후 그 골칫거리를 방 너머로 던져버렸습니다. 당신의 선원은 더 이상 위험에 처하지는 않았지만, 그 끔찍한 난장판이 되어버린 피투성이 방을 치우는 것이 좋아 보였습니다.
zh_hans: 你的船员打开逃生舱...它释放出一只狂暴的螳螂，他立即跳到你的岩石族身上。尽管攻击者处于激动状态，但你强壮的岩石族仍然控制住并举起螳螂，然后在房间里猛击那个讨厌的东西，你的船员似乎没有因攻击而受到任何伤害。船员们不再处于危险之中，但你最好在那种血腥的混乱之后清理房间。

source: As soon as you open the pod, the Mantis inside falls to the ground and grovels at your feet. "Oh most gracious and noble captain, you are sparing of me! Please, accepting my gratitude and service."
ko: 포드를 열자마자 안에 있던 맨티스가 바닥으로 쓰러지고 당신의 발밑에서 굽신거립니다. "오 가장 자애롭고 고귀한 함장님, 당신 저 구원해 주셨습니다! 부디 제 감사와 봉사 받아주시길."
zh_hans: 一打开逃生舱，里面的螳螂就掉到地上，趴在你的脚边。"哦，最优雅尊贵的舰长，您饶了我吧！请接受我的感谢和服务。"

source: A man bursts out of the life-pod screaming and claws his way into a corner. A rare survivor of Mantis captivity. Once calm, the survivor offers to join your crew for a time.
ko: 한 남자가 비명을 지르며 포드에서 뛰쳐나와 구석에 웅크립니다. 맨티스 포로 중에는 드문 생존자였습니다. 일단 그가 진정이 되자 당신은 그에게 승무원으로 합류할 것을 제안했습니다.
zh_hans: 一个人冲出逃生舱，尖叫着爬到角落里。一个罕见的螳螂囚禁的幸存者。一平静下来，幸存者就提议加入你的船员一段时间。

source: The Obelisk slowly advance towards the pod, seemingly puzzled at how such a primitive device in their eyes can function. Once they figure how to activate it, a rampaging Mantis emerge, immediately lashing at them. The Obelisk appears to be mostly annoyed at their futile swipes causing little effect on their sturdy body, but eventually grows tired and disintegrate their attacker, with ashes being the only traces remaining of the intruder.
ko: 당신의 오벨리스크 선원은 눈앞에 놓인 원시적인 장치를 어떻게 하면 작동시킬 수 있을지 고민하며 천천히 걸어 나갔습니다. 그들이 작동법을 알아 냈을 때, 안에서 광분한 맨티스가 나타나서 그들을 공격했습니다. 오벨리스크 선원은 맨티스의 무의미한 공격에 전혀 영향을 받지 않는듯 해 보였지만 꽤 성가셔하는 것 같아 보였고, 결국 그들은 짜증이 나버려 공격자를 분해버렸습니다. 이제 맨티스의 흔적은 재 밖에 남지 않게 되었습니다.
zh_hans: 方碑族慢慢地向着逃生舱前进，似乎对他眼中如此原始的装置如何运作感到不解。他刚弄清楚如何激活它，一只狂暴的螳螂就出现，立即向他猛烈攻击。徒劳的挥击对他坚固的身体几乎没有影响，方碑族似乎对他感到很恼火，最终变得疲倦并瓦解了攻击者，灰烬是入侵者留下的唯一痕迹。

source: As soon as you open the pod, the Mantis inside falls to the ground and grovels at your feet. "Oh most gracious and noble captain, you are sparing of me! Please, accepting my gratitude and service."
ko: 포드를 열자마자 안에 있던 맨티스가 바닥으로 쓰러지고 당신의 발밑에서 굽신거립니다. "오 가장 자애롭고 고귀한 함장님, 당신 저 구원해 주셨습니다! 부디 제 감사와 봉사 받아주시길."
zh_hans: 一打开逃生舱，里面的螳螂就掉到地上，趴在你的脚边。"哦，最优雅尊贵的舰长，您饶了我吧！请接受我的感谢和服务。"

source: A man bursts out of the life-pod screaming and claws his way into a corner. A rare survivor of Mantis captivity. Once calm, the survivor offers to join your crew for a time.
ko: 한 남자가 비명을 지르며 포드에서 뛰쳐나와 구석에 웅크립니다. 맨티스 포로 중에는 드문 생존자였습니다. 일단 그가 진정이 되자 당신은 그에게 승무원으로 합류할 것을 제안했습니다.
zh_hans: 一个人冲出逃生舱，尖叫着爬到角落里。一个罕见的螳螂囚禁的幸存者。一平静下来，幸存者就提议加入你的船员一段时间。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="HIVE_VETERAN"]/text
source: This beacon is home to a Suzerain ship. They hail you, "I too old for this. Days long since having fought in Mantis-Human war, invasion of Earth left many scars of body and mind. Let not fight here, needless bloodshed from pointless hatred gets nowhere."
ko: 이곳은 영주 함선에겐 고향 같은 곳입니다. 그들이 당신에게 통신했습니다, "난 이짓거리 하긴 너무 늙었어. 맨티스-인간 전쟁 치룬 그날부터, 인간들의 침공 내 몸과 마음 많은 상처 남겼지. 이곳에선 서로 싸우지 맙세나, 무의미한 증오 만들어낸 참상 아무 의미 없다네"
zh_hans: 这个信标是一艘螳螂领主船的所在地。他们向你呼叫："我太老了。自从在螳螂-人类战争中战斗多年以来，入侵地球在我身心上留下了许多伤痕。不要在这里战斗，毫无意义的仇恨造成的不必要的流血无处可去。"

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="HIVE_VETERAN"]/choice[1]/text
source: We will avenge all of those you killed!
ko: 네놈이 죽인 사람들의 복수를 해주마!
zh_hans: 我们会为你杀的人报仇！

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="HIVE_VETERAN"]/choice[1]/event/text
source: "Ha, what did expect? Let us fight, so that he who dies here may go to bliss."
ko: "하, 뭘 기대했는지. 그래 싸우세나, 여기서 죽은 사람 천국 가겠지."
zh_hans: "哈，期待什么？让我们战斗吧，让死在这里的人获得幸福。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Mantis Crew) Convince the Suzerain to join you.
ko: (맨티스 선원) 영주 맨티스를 선원으로 합류하도록 설득한다.
zh_hans: (螳螂船员)说服螳螂领主加入你。

source: "You wish to form friendship? One, what, which lasts years come? Yes, accept I do."
ko: "우정 쌓길 원하나? 뭐 몇년 갈수 있겠지? 좋소 함께하세나"
zh_hans: "你想建立友谊？什么，持续多黏的？是的，我愿意接兽。"

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="HIVE_VETERAN"]/choice[3]/text
source: Avoid them.
ko: 그들을 피한다.
zh_hans: 避开他们。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="HIVE_VETERAN"]/choice[3]/event/text
source: The Suzerain keeps true to their word and doesn't chase after you.
ko: 영주는 약속을 지키고 당신을 쫓지 않았습니다.
zh_hans: 螳螂领主信守诺言，没有追你。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="HIVE_MANTIS_AUTO_SITUATION"]/text
source: A Mantis ship appears to be circling the area nearby the beacon. You intercept their conversation with what you assume to be their Suzerain leader, "No, no. We not yet kill living ship. We continue trying, but it hard without weapon. Last crew... suffocate. Quite unpleasant."
ko: 맨티스 함선이 송신소 주변을 빙빙 돌고 있는 것처럼 보였습니다. 당신은 영주 지도자처럼 보이는 이의 말을 엿듣습니다, "아니, 아니야. 우리 아직 살아있는 함선 죽이지 못했다. 계속 시도하고 있지만 무장 없이는 힘들어. 마지막 선원이... 질식해버렸다. 매우 불쾌하다."
zh_hans: 一艘螳螂飞船似乎正在信标附近的区域盘旋。你拦截了他们与你认为是螳螂领主领导人的对话，"不，不。我们还没有杀死活着的船。我们继续努力，但没有武器很难。最后的船员...窒息。很不愉快的。"

source: Offer to kill the "living ship", whatever that means.
ko: "살아있는 함선"을 죽이는 것을 제안합니다, 그것이 뭐든 간에 말입니다.
zh_hans: 提议摆平那条"活船"，随便这个词是什么意思。

source: The Mantis are shocked that you have the courage to hail them, but seem open to your offer. They explain that the ship in question is actually an automated Rebel ship that is lost and has begun to attack Mantis settlements, and that they have been dispatched to handle the issue. "You need something special if want to kill living ship. Do so and we are grateful, and pay you. Better accept help from enemy, than decapitated by Suzerain Karazawaka."
ko: 맨티스는 당신이 그들에게 통신할 만큼의 용기가 있다는 것에 충격받은듯해 보였습니다만 당신의 제안을 받아들였습니다. 그들이 설명하길 문제의 선박은 길을 잃은 채 맨티스 정착지를 공격 중이라고 했습니다, 그렇기에 그들이 문제해결을 위해 파견되었다고 했습니다. "너 살아있는 함선 죽이려면 뭔가 특별한 거 필요하다. 죽여주면 우리 매우 감사하며 사례할 것이다. 영주 카라자와카에게 목이 달아나느니 적 도움 받는 것이 낫다."
zh_hans: 螳螂对你的勇气表示震惊，但似乎对你的提议持开放态度。他们解释说，这艘有问题的船实际上是一艘自动化的叛军船，它已经失踪并开始攻击螳螂人的定居点，他们已被派去处理这个问题。"想要杀死活着的船，你需要一些特别的东西。这样做，我们会感激不尽，并付钱给你。最好接受敌人的帮助，而不是被卡拉泽瓦卡领主斩首。"

source: (Hacking) We have hacking.
ko: (해킹 장비) 우린 해킹 장비가 있다.
zh_hans: (黑客系统)我们有黑客。

source: "Good, yes this might work. Come, we show you to ship." They lead you to the Auto-ship, which is in the middle of tormenting a civilian Mantis ship. You prepare to fight.
ko: "좋아, 그래 그거면 되겠어. 따라와라, 너 배 보여준다." 그들은 한창 민간 맨티스 함선을 괴롭히고 있는 무인선으로 안내했습니다. 당신은 전투를 준비했습니다.
zh_hans: "好，是的，这可能行得通。来，我们带你去找船。"他们将你带到正在折磨民用螳螂船的自动船。你准备战斗。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Hacking Weapon) We have a hacking weapon.
zh_hans: (黑客武器)我们有一个黑客武器。

source: "Strange, but this might work. Come, we show you to ship." They lead you to the Auto-ship, which is in the middle of tormenting a civilian Mantis ship. You prepare to fight.
ko: "좋아, 그래 그거면 되겠어. 따라와라, 너 배 보여준다." 그들은 한창 민간 맨티스 함선을 괴롭히고 있는 무인선으로 안내했습니다. 당신은 전투를 준비했습니다.
zh_hans: "好，是的，这可能行得通。来，我们带你去找船。"他们将你带到正在折磨民用螳螂船的自动船。你准备战斗。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Adv. Weapons) We have a superior weapon system.
ko: (최고급 무기 관제실) 우리는 무장이 뛰어나다.
zh_hans: (先进武器)我们拥有卓越的武器系统。

source: "Good, yes this might work. Come, we show you to ship." They lead you to the Auto-ship, which is in the middle of tormenting a civilian Mantis ship. You prepare to fight.
ko: "좋아, 그래 그거면 되겠어. 따라와라, 너 배 보여준다." 그들은 한창 민간 맨티스 함선을 괴롭히고 있는 무인선으로 안내했습니다. 당신은 전투를 준비했습니다.
zh_hans: "好，是的，这可能行得通。来，我们带你去找船。"他们将你带到正在折磨民用螳螂船的自动船。你准备战斗。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Anaerobic Crew) We have crew capable of surviving in environments devoid of oxygen.
ko: (무산소 선원) 우리에겐 산소가 없는 환경에서도 생존할 수 있는 선원이 있다.
zh_hans: （厌氧船员）我们有能够在缺氧环境中生存的船员。

source: "Good, yes this might work. Come, we show you to ship." They lead you to the Auto-ship, which is in the middle of tormenting a civilian Mantis ship. You prepare to fight.
ko: "좋아, 그래 그거면 되겠어. 따라와라, 너 배 보여준다." 그들은 한창 민간 맨티스 함선을 괴롭히고 있는 무인선으로 안내했습니다. 당신은 전투를 준비했습니다.
zh_hans: "好，是的，这可能行得通。来，我们带你去找船。"他们将你带到正在折磨民用螳螂船的自动船。你准备战斗。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Missile Weapon) We have a missile weapon to bypass their defenses.
ko: (미사일 무기) 우린 그들의 방어막을 우회할 수 있는 미사일 무기가 있다.
zh_hans: (导弹武器)我们有导弹武器来绕过他们的防御。

source: "Good, yes this might work. Come, we show you to ship." They lead you to the Auto-ship, which is in the middle of tormenting a civilian Mantis ship. You prepare to fight.
ko: "좋아, 그래 그거면 되겠어. 따라와라, 너 배 보여준다." 그들은 한창 민간 맨티스 함선을 괴롭히고 있는 무인선으로 안내했습니다. 당신은 전투를 준비했습니다.
zh_hans: "好，是的，这可能行得通。来，我们带你去找船。"他们将你带到正在折磨民用螳螂船的自动船。你准备战斗。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: We don't have anything special, but we're still just as qualified.
ko: 우리가 특별한 것은 없지만 여전히 자격이 있는 것 같다.
zh_hans: 我们没有什么特别的，但我们仍然是合格的。

source: "No no! You not understand, this ship kill you if you not be prepare. You useless. Maybe Karazawaka spare us if we bring in dead Federation ship..."
ko: "아니 안돼! 너 이해하지 못한다, 대비하지 않으면 그 함선 너 죽인다. 이 쓸모없는 녀석. 어쩌면 연방 함선 처치해서 가져가면 카라자와카님 우리 살려줄지도 모른다."
zh_hans: "不不！你不明白，如果你不做好准备，这艘船会杀了你。你没用。如果我们把死去的联邦船运来，也许卡拉泽瓦卡会饶了我们..."

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Attack the ship.
ko: 공격한다.
zh_hans: 攻击这艘船。

source: You have no interest but to kill the Mantis ship. You power up the weapons and engage.
ko: 당신은 맨티스 함선을 끝장내는 것 외엔 별 관심이 없었습니다. 당신은 무기에 전원을 공급하고 교전했습니다.
zh_hans: 你并没有兴趣攻击螳螂船。但你只能启动武器并交战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Fly away.
ko: 도망친다.
zh_hans: 飞走。

source: You suspect the Mantis ship must have seen you, but they make no attempt to pursue.
ko: 그들은 맨티스 함선이 분명히 당신을 봤다고 생각했지만, 그들은 쫓아오지 않았습니다.
zh_hans: 你怀疑螳螂船一定看到了你，但他们没有试图追捕。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: "Surprising, we counting on you die, and we bring corpses back to leader. Still, this works too." You scrap the Auto-ship.
ko: "놀랍군, 우린 너 죽을 거라 확신하고, 너의 시체 우리 대장에게 가져다주려 했다. 그래도 잘 처리되었군." 당신은 무인선에서 쓸만한 것을 건져냈습니다.
zh_hans: "意想不到，我们本指望你死，然后将尸体带给领导。不过，这也行得通。"你搜刮了自动船。

source: Ask for your pay.
ko: 보수를 요구한다.
zh_hans: 索要你的报酬。

source: The Mantis grumbles. "Fine, yes this promised. Here, take this, and never speak this again."
ko: 맨티스가 투덜거렸다. "좋아, 약속한 거니깐. 여기, 가져가라, 그리고 이 일 대해 다시 입 밖 내지 마."
zh_hans: 螳螂在抱怨。"好吧，是的，这是答应的。来，拿着这个，以后不要再说这个了。"

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="HIVE_JAILER_CHOICE"]/text
source: The Hive often sends about Jailer ships to abduct invaders, a term that also includes you. Luckily, the Jailer here has not yet seen you. You could attack the Jailer to try and free its captives, or escape while you still can.
ko: 하이브는 종종 침략자를 납치하기 위해 수감선을 보내곤 했습니다, 침략자에는 당신도 포함이 되어있었습니다. 운 좋게도 이곳의 수감선은 아직 당신을 보지 못한 것 같습니다. 당신은 간수를 공격하여 갇힌 사람들을 풀어주거나, 기회가 있을 때 도망칠 수 있습니다.
zh_hans: 母巢经常派出牢狱舰船绑架入侵者，这个术语也包括你。幸运的是，这里的牢狱舰还没有看到你。你可以攻击牢狱舰，试图释放它的俘虏，或者趁你还可以的时候逃跑。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="HIVE_JAILER_CHOICE"]/choice[1]/text
source: Attack the ship.
ko: 공격한다.
zh_hans: 攻击这艘船。

source: You move in to destroy the Jailer, knowing that you'll have to kill their crew if you want the prisoners to live.
ko: 포로들을 풀어주려면 다른 방법이 없습니다. 수감선에 대한 공격을 개시합니다.
zh_hans: 你进去摧毁狱卒，知道如果你想让囚犯活着，你必须杀死他们的船员。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Armories + Teleporter) Storm the Jailer.
ko: (개선된 무기고 + 텔레포터) 수감선을 습격한다.
zh_hans: （强化军械+传送器）闪击这些狱卒。

source: Your crew, armed to the teeth, board the Jailer and quickly take down the Suzerain crew staffing it. With the jailers turned prisoners, you free everyone locked up who you don't think will kill you immediately.
ko: 완전히 무장한 당신의 선원들은 수감선에 강습해 재빨리 영주 선원들을 제압했습니다. 간수가 포로가 되고 당신을 해칠만한 사람을 제외하고 전부 풀어줬습니다.
zh_hans: 你的船员全副武装，登上牢狱舰船并迅速击败它的螳螂领主船员。随着牢狱舰变成囚犯，你释放了所有被关押的你认为不会立即杀死你的人。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="HIVE_JAILER_CHOICE"]/choice[3]/text
source: Avoid the Jailer.
ko: 수감선을 피한다.
zh_hans: 避开牢狱舰。

source: The Jailer doesn't seem to notice as you slip away.
ko: 수감선은 당신이 지나가는 것을 눈치채지 못한 것 같습니다.
zh_hans: 当你溜走时，牢狱舰似乎没有注意到。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="HIVE_JAILER_KILL"]/text
source: You've destroyed the Jailer, but unfortunately none of the captives survived the explosion. You scrap the remains and try to avoid the drifting corpses.
ko: 수감선을 파괴했지만, 폭발에서 살아남은 포로는 없는 것 같습니다. 당신은 사방으로 흩날리는 시체를 피해 가며 잔해로부터 자원을 회수합니다.
zh_hans: 你已经摧毁了牢狱舰船，但不幸的是，没有一个俘虏在爆炸中幸存下来。你搜刮了残骸，并尽量避开漂流的尸体。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="HIVE_JAILER_CAPTURE"]/text
source: The Jailer's crew is dead but most of the captives survived the fight. Most of them request to be dropped off as soon as you're out of the Hive, but one volunteers to stay behind and work aboard your ship.
ko: 수감선의 선원은 전부 죽었지만, 포로 대부분은 전투에서 살아남았습니다. 대부분은 사람들은 하이브를 벗어나자마자 가장 가까운 정거장에 내려달라고 요청했지만 한 사람은 당신의 함선에 남아 승무원으로 일하기를 자원했습니다.
zh_hans: 牢狱舰的船员已经死亡，大多数俘虏在战斗中幸存下来。他们中的大多数人都要求在你离开母巢星区后立即下船，但有一个留在后面并自愿在你的船上工作。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="ENCOUNTER_BISHOP_CHOICE"]/text
source: Those who are unlucky enough to encounter a Mantis Bishop are rarely able to tell the tale afterwards. The same might have been said for you, had it not been for the fact the ship here has not yet spotted you. There's still time to slip away if you desire.
ko: 맨티스 주교를 만날 만큼 운이 안 좋은사람들의 이야기는 좀처럼 다른 이들에 전해지질 못했습니다. 이곳의 함선이 당신을 아직 발견하지 못했다면 당신에게도 해당하는 말이었을 것입니다. 당신이 원한다면 슬쩍 빠져나갈 시간은 아직 있었습니다.
zh_hans: 那些不幸遇到螳螂主教的人很少能在事后讲述这个故事。如果不是这里的船还没有发现你，你可能也会这样说。如果你愿意，还有时间溜走。

source: We can take them!
ko: 우린 그들을 상대할 수 있다!
zh_hans: 我们可以带走他们！

source: You've decided to take a huge risk here and fight the Bishop vessel. Let's hope it pays off.
ko: 당신은 주교 선박과 싸우는 큰 위험을 무릅쓰기로 했습니다. 그것이 성과를 거두길 기대해봅시다.
zh_hans: 你决定在这里冒巨大的风险和主教船战斗。让我们希望这能得到回报。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Leave quickly.
ko: 재빨리 떠난다.
zh_hans: 赶紧走。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="HIVE_SUZERAIN_COMPLEX"]/text
source: The Suzerains are chosen from birth by the Mantis Bishops to be trained as elite warriors in special institutions scattered around the Hive. One such complex has been set up on the planet nearby. If you had to guess, it's likely protected very well.
ko: 영주들은 태어날 때부터 선발되어 맨티스 주교가 되기 위해 하이브 주변에 산재해있는 특별한 기관에서 엘리트 전사가 되기 위해 훈련받았습니다. 그런 복합단지가 행성 주변에 조성되었습니다. 추측해보자면 그것들은 아주 잘 보호받고 있을 것이었습니다.
zh_hans: 螳螂领主从一出生就被螳螂主教挑选出来，在散布在母巢周围的特殊机构中被训练为精英战士。附近的星球上已经建立了一个这样的综合体。如果你不得不猜测，它可能会受到很好的保护。

source: Fire on the complex.
ko: 단지에 불을 지른다.
zh_hans: 向综合体开火。

source: As to be expected, your weapons can barely even dent their defenses. The minute you start shooting, you alert them to your presence, and one of their finest guards is dispatched to destroy you.
ko: 예상대로, 당신의 무장은 그들의 방어막에 겨우 흠집만 줄 뿐이었습니다. 당신이 발포하자마자, 그들에게 존재를 알려주었고 가장 뛰어난 경비 중 한 명이 당신을 파괴하기 위해 배치되었습니다.
zh_hans: 不出所料，你的武器几乎无法削弱他们的防御。在你开始射击的那一刻，你提醒他们你的存在，他们最优秀的警卫之一被派去摧毁你。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Teleporter) Send a boarding team to sabotage the complex.
ko: (텔레포터) 단지를 사보타주하기위해 강습팀을 보낸다.
zh_hans: (传送器)派出一个破坏小组来破坏这个综合体。

source: Leave the complex alone.
ko: 단지를 내버려두고 떠난다.
zh_hans: 离开综合体。

source: You have more important things to do than go raiding important Mantis structures.
ko: 당신은 맨티스 주요 건물을 습격하는 것보다 더 중요한 일이 있었습니다.
zh_hans: 除了突袭重要的螳螂建筑之外，你还有更重要的事情要做。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: You've defeated the guard, but you know more are no doubt on their way. You quickly scrap what you can and leave.
ko: 당신은 경비를 물리쳤지만, 더 많은 이들이 출동 중이라는 것을 알고 있었습니다. 당신은 재빨리 인양할 수 있는 것을 챙기고 떠났습니다.
zh_hans: 你已经击败了守卫，但你知道更多的人毫无疑问正在路上。你迅速搜刮你能得到的，然后离开。

source: (Magnet Arm) Use the magnet to draw in some extra supplies.
ko: (자석 팔) 자석을 사용해 추가적인 자원을 끌어 모은다.
zh_hans: (磁性回收臂)用磁性回收臂多吸回一些补给。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You try to maintain a lock on your crew's positions, but not long after they teleported in you can tell the situation gets heated. You hear the distinct sound of flesh being torn open and screams, followed by static. You order your crew to hurry back, but one of them is missing. With no other choice, you flee while you still can, but one of the complex's guards follow in pursuit.
ko: 당신은 승무원의 위치를 계속 파악하려 했지만 그들이 텔레포트 한지 오래 지나지 않아 상황이 과열되는 것을 알 수 있었습니다. 당신은 살점이 찢어지는 소리와 비명을 들었고 정적이 뒤따랐습니다. 당신은 선원들에게 돌아오라고 지시했지만 그들 중 한 명이 보이지 않았습니다. 어쩔 수 없이 당신은 아직 도망칠 수 있을 때 떠나기로 했습니다, 하지만 단지의 경비 중 한 명이 당신을 쫓아왔습니다.
zh_hans: 你试图锁定你船员的位置，但在他们传送后不久，你可以看出情况变得激烈。你听到肉体被撕裂的清晰声音和尖叫声，然后是静电。你命令你的船员快点回来，但其中一个人失踪了。你别无选择，趁你还能逃，但一艘守卫船紧随其后。

source: Your recently murdered crew stumbles out of the Clone Bay, still clutching their throat. Once they're sure their head is still firmly attached to their body, they rush to help defend against the guard.
ko: 최근 살해당한 선원이 아직도 목을 움켜쥔 채 비틀대며 클론 배양실에서 걸어 나왔습니다. 그는 머리가 아직 몸에 단단히 붙어있다는 것을 확신하자 경비원과의 싸움을 돕기위해 달려갔습니다.
zh_hans: 你最近被谋杀的船员跌跌撞撞地走出克隆舱，仍然紧紧抓住他的喉咙。当他确定他的头仍然牢固地附着在他的身体上，他就马上帮助抵御守卫。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You remain in contact with your crew as they journey through the maze-like, stainless steel hallways of the compound. Laying small handheld explosives wherever they can, your crew then hurry back undetected to the safety of your ship, where you remotely detonate the bombs. You can see the explosions shaking the building, and their defenses cave in. With no way to protect themselves from further attacks, they give in to your demands, and give over scrap and one of their Engi slaves. Upon interrogating the Engi, you learn that they have remarkably been able to pick up combat skills from watching the trainees, and you decide they will be useful amongst your crew.
ko: 당신은 선원들이 퍼즐 같은 구내 스테인리스 철제 복도를 통과하는 동안 그들과 연락을 유지할 수 있었습니다. 그들이 가능한 모든 곳에 소형 폭발물을 설치하고 들키지 않고 안전하게 함선으로 돌아오자 당신은 폭탄을 기폭 시켰습니다. 폭발로 건물이 흔들리고 그들의 방어막이 무너지는 것을 볼 수 있었습니다. 이어질 공격에 무방비해진 그들은 당신에게 항복하고 요구에 따라 스크랩과 엔지 노예 중 한 명을 넘겼습니다. 엔지에게서 얻어낸 정보를 통해 당신은 그가 훈련병을 관찰하며 놀라운 전투 솜씨를 익혔다는 것을 알아냈습니다. 그리곤 그가 당신의 선원으로 훌륭한 역할을 해내리라 판단했습니다.
zh_hans: 当他们穿过迷宫般的不锈钢走廊时，你与他们保持联系。将小型炸药放置在可能的地方，然后你的船员在不被发现的情况下迅速返回你的船，在那里你远程引爆炸弹。你看到爆炸震动了建筑物，他们的防御系统坍塌了。由于无法保护自己免受进一步的攻击，他们屈服于你的要求，并交出了废料和他们的一名半械族奴隶。在审问半械族时，你了解到他们非常能够通过观察学员来学习战斗技能，并且你认为这将在你的船员中有用。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="DISTRESS_MANTIS_FLORAL"]/text
source: A Gathering vessel is desperately trying to evade a hostile Mantis. Currently, the ships are too occupied with each other to bother with you.
ko: 한 군락 선박이 필사적으로 적대적인 맨티스로부터 도망치고 있습니다. 양쪽 다 추격전에만 집중하고 있어서 당신을 신경 쓰지 않습니다.
zh_hans: 一艘集议会星舰正拼命试图避开一艘敌对的螳螂族飞船。目前，两艘船一个忙着逃命一个忙着追击，无法打扰到你。

source: Rescue the Orchid.
ko: 오키드를 구출한다!
zh_hans: 营救兰花族。

source: You move to intercept the Mantis ship, and it veers off to meet you.
ko: 맨티스 함선을 요격하기 위해 다가가자, 그들도 당신을 향해 선회했습니다.
zh_hans: 你去拦截螳螂族飞船，它转向迎击你。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Remain uninvolved.
ko: 이대로 관여하지 않는다.
zh_hans: 独善其身。

source: The affairs of the other ships do not concern you at this time.
ko: 지금 남 일을 신경 쓸 때는 아닙니다.
zh_hans: 事不关己高高挂起，此时其他船只的事务与你无关。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。
